https://www.figma.com/file/y7Z860EMZWelcdAzkG31KG/Mein-Projekt-%7C-Pr%C3%A9sentation?type=design&node-id=0-1&mode=design&t=LZX2EG47fBVcZBrN-0




Questionnaire AER Progression 25%
https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdPLNOjO-ZOV5HakkBbyHQdeLQOTclq1qN0rDAxbEyuViKFjQ/viewform


230725
Marceau — Hier à 14:37
@CDA34 23-01 Bonjour/re bonjour 🙂 

📌 Voici quelques pistes/questions pour préparer vos oraux et vos révisions pour la partie conception

🔹 Cas d'utilisation : pourquoi, à quoi ca sert ? 
Savoir définir : Acteur, cas d'utilisation, héritage, include, extend
https://lipn.univ-paris13.fr/~gerard/uml-s2/uml-cours04.html

    Cas d'utilisation : 
    Un schéma pour représenter un système, 
    Le cheminement de chaque acteur extérieur au sein d'un système.
    Le comportement d'un système sous diverses conditions en réponse à la requête de 
    tout utilisateur. 



    Utilisateur : entité extérieure qui intéragit avec le système . 
    tout acteur, administrateur, gestionnaire, mais aussi client, 
    visiteur, utilisateur, connecté, non connecté ; tout acteur présent dans le système,
    tout utilisateur qui intéragit avec.
    Modélisation du système, donc, des actions possibles dessus,
    de tous ses rouages et mécanismes, liens et intéractions entre tous 
    ses éléments. 

    Héritage : Cet héritage signifie que les éléments spécifiques héritent 
    de tout ce qui caractérise l’élément général : - Les associations avec 
    des acteurs - Les relations de dépendance - 
    Les héritages déjà existant, dans lesquel l’élément général jour le rôle 
    d’élément plus spécifique

    Include : tous les liens qui représentent une action obligatoire pour en déclencher une autre.
    Extends : tous les liens qui représent une action optionnelle imbriquée dans une autre.





🔹 Diagramme d'activité : pourquoi ?
Savoir expliquer : État initial, accept signal, décision, send signal, flow final, final point

Pourquoi utiliser un diagramme d'activité ?
Les diagrammes d'activité sont similaires aux organigrammes de traitement de l'information, 
car ils montrent les flux entre les actions dans une activité. 
Les diagrammes d'activité peuvent, cependant, aussi montrer les flux parallèles simultanés 
et les flux de remplacement.

Le diagramme d’activité est un organigramme permettant l’illustration d’activités/actions
exécutées par un système d’information (SI)

Etat initial 
Accept signal
Decision
Send signal
flow final
final point



🔹 Diagramme séquence : pourquoi ? 
Présenter un scénario nominal
Expliquer un scénario d'erreur, un scénario alternatif 
Quelles sont les différences ? (traduction du diagramme d'activité)

Pourquoi on utilise le diagramme de séquence ?
Au cours de la phase d'analyse, les diagrammes de séquence permettent 
d'identifier les classes requises par un système et le comportement 
des objets de classes au cours des interactions. Vous pouvez détailler 
les diagrammes de séquence et montrer comment un système accomplit les interactions.


🔹 Maquettes : pourquoi ? 
Présenter une maquette de zoning
Présenter un mock-up
Présenter une maquette de protoype 
Suggérer une maquette mobile (mock-up uniquement)





sophie — Hier à 12:24
@CDA34 23-01 J'espère que vous allez bien 🙂 
bientôt quelques jours de congés bien mérités 

En attendant, nous vous proposons de présenter le début de votre projet fil rouge à savoir : 
CDC
maquettage/graphisme
Use case, diag d'activité & de séquence

Vous avez toutes les infos dans le salon ⁠titre-concepteur-dev ⁠titre-développeur-web-webmobile ⁠🗂projet 

Les prochains oraux seront en octobre incluant : 
le MCD/MLD
le SQL
le front




La concurrence 

Typologie du site

Fonctionnalités

Projet 
Intervenants
analyse fonctionnelle 
étude des besoins


Entp : 
J’aime bistronomie
Elle&Nous

