QA




Variable : 

Le fait de se servir d'une variable est 
généralement appelé "utilisation" ou "accès" 
à une variable. Lorsque vous utilisez une variable 
dans votre code, vous l'appelez par son nom 
afin d'accéder à sa valeur et de l'utiliser 
dans des opérations, des calculs ou d'autres 
manipulations. L'utilisation d'une variable 
peut inclure la lecture de sa valeur, 
la modification de sa valeur ou l'utilisation 
de sa valeur dans des expressions 
ou des instructions.






Fonction : 


boucle : permet de répéter. 
Normalement, une ligne de code , 
ça se lit de haut en bas et ? 
Les deux types de boucle en js : 
boucle for et boucle while. 
for : on définit les params de départ 
et d'arrivée et on sait ce qui va se passer,
et while = on connaît la condition p
our continuer, mais on ne sait pas combien de fois. 
Comment l'écrire ? : 
for (let etc. 
while 


If : 
vérifie si une condition est vraie 
et else s'exécute si if est faux. 
Précision : si jamais le else est vide, 
on peut le suppr. 
Si on n'a pas de else, on peut l'enlever. 

Un autre opérateur : 
modulo. 
C'est un opérateur qui permet de calculer une opération. 




>> LESSON <<


LES TABLEAUX 

Qu'est-ce qu'on peut faire avec 
un tableau en js? 
Comment ça s'utilise ? 

On va y stocker des valeurs. 
Une case d'un tableau = simil à une variable. 
JUste, elle n'a pas son id. 
On y accède d'une manière partic. 

!!! accolades = code. 
!!! crochet = tableau ! 

On utilise des crochets, donc, pour 
signifier la création d'un tableau. 


Les cases sont numérotées. Elles ont un ordre. 

Première valeur = in case n°0
En informatique, on compte à partir 
de 0 pour des raisons techniques. 

On essaie d'accéder aux cases du tableau, mais 
de manière individuelle. 

<
<
<
 On peut ainsi accéder aux cases. 
 On peut y accéder en lecture. 
 Cela se comporte comme un variable classique. 
 
 c>> ages.push(77); <<c : on entre une info 
 
 c>> ages.pop(); <<c : on suppr une info. 
 Par contre, cette fonction va nous retourner 
 une valeur. 
	Et qu'est-ce que ça vaut ? 
	ça vaut l'action supprimée . 
 
	Ainsi, si on met console.log(ages.pop()); 
	On va retrouver 19 dans la console. 
	ages.pop une deuxième fois a supprimé une deuxième 
	valeur. 
	
Taille du tableau : 
	c>> ages.length <<c
!!! pas de parenthèses, car pas une fonction, 
variable ! 
	
 
 
 ___________
 
 
 arr = nom assez générique pour un tableau 
 arr= array. 
 
 
 let arr = [ , , , , , ];
 <
< (5) = taille tu tableau dans console 
 <
 
 On peut voir ensuite tout ce qui 
 est mentionné dans chaque case, et la longueur
 du tableau. 
 
 !!! quand on fait console.log d'un tableau, 
 on n'a pas forcément une transcription 
 exacte : en haut, version au moment où on 
 fait console.log; 
 en bas, dans la console,
 l'opé au moment où on clique sur la flèche. 
 
 
 
 
 
 .?. 
 
 
 
 
 Les tableaux
// Création d'un tableau (que je stocke dans une variable)
let arr = [14, 25, 36, -1, 12.3456];

console.log(arr);

// Accéder à une case du tableau ; il me faut son numéro

// Par exemple, afficher dans la console le contenu de la case numéro 2 du tableau arr
console.log(arr[2]);
// Autre exemple, affecter 789 à la case numéro 4 du tableau arr.
arr[4] = 789;

console.log(arr);

// Ajouter une nouvelle case à la fin
arr.push(-3);
console.log(arr);

// Supprimer la dernière case du tableau
arr.pop();
console.log(arr);
// La fonction retourne une valeur : celle qui était dans la case qui vient d'être supprimée.
console.log(arr.pop());
let save = arr.pop();
console.log("Je viens de supprimer la dernière case, elle contenait", save);
console.log(arr);

// Taille du tableau (nombre de cases)
arr.length
// Pour l'afficher dans la console
console.log("Le tableau contient", arr.length, "cases.");
// Pour la stocker dans une variable
let size = arr.length;
console.log("La variable size contient", size);

Envoyer un message dans #🧮-algo


<
<
 
Qu'est-ce que ça fait si on l'utilise ? 
cela vient modif le tableau pour suppr 
la der case. 
Et le 23 qu'il y a, elle le récup :
suppression, mais le donne en sortie de la fonction .

Et quand on écrit console.log (arr.pop()); ,
on voit qu'on a un résultat : tout cette 
partie vaut 23 
!!! c'est pourquoi = important
séparer pt de vue inter et exter. 
 
<
<
 
On est obligé d'appeler variable par variable ? 
Nop. 
On peut se servir d'un tableau lala ♫

Un part un ? Deuxième méthode. 

Mais on peut aussi appeler une boucle ! 
3ème. 

boucle for. 
chaque numéro/valeur correspondra 
à chaque case du tableau! 

<
<


Et là, on peut faire varier 
le nombre de données par la taille du tableau. 
automatiser des variables qui sont soeurs. 
>> ages.length 


 
<
<

ex8 
for (let i = 0 ; i < tab1.length ; i++ { 
!!! bon numéro, pour éviter les erreurs !!! 

<
<
<
<

Correc exs 9 =<

exo 13
.reduce : operation sur chaque case du tab1charcode = transpose
un nombre en charactere
cf. table ASCI

on peut meme voir a droite le binaire qui correspond





>>> TABLEAUX2 <<<

<
<

	N!!! Rien qu'en voyant le nom de la fonction, 
on doit savoir ce que fait la fonction  : 'f' c'est pourri.
Elle donne le dernier élément d'un tableau : 
* displayLast*   *.*

Alors, sans fonction, déjà : < 

<
Comment on enregistre un tableau, une valeur ? !!! VARIABLE !!!!!


<
<


COding up : s'organise à Poitiers 
Tous les ans. 
But: réunir des jeunes, des lycéens etc. pour 
résoudre quelques exercices. 
